nathanaël goldman bonsoir soir merci d'être avec nous ce soir leur nathanel je vais je vais présenter un petit peu rapidement des pédiatres tué belge vous avez tous les deux belges et tu as décidé il ya déjà longtemps de s'exiler pour exercer la pédiatrie en chine donc en ce moment tu es à shanghai depuis quelques années ce soir on peut pas faire autrement que d'aborder bien sûr le sujet de ce coronavirus qui contrairement à ce qu'on pouvait pour est supposé ne touche pas que les buveurs de corona rire s'il vous plaît s'il vous plaît j'ai fait marrer merci merci mais mais il a bien l'air de menacer l'humanité toute entière alors explique nous d'abord c'est quoi ce virus se coronavirus et puis est-ce qu'on doit
avoir peur est ce que le monde doit avoir peur alors d'abord ce que c'est ce virus c'est que c'est un virus en fait qu'ils aient tout nouveau apparemment penser la famille les coronavirus et donc c'est un virus qui il ya des corps navires us qui sont donc qu'on retrouve chez l'homme alors peut-être juste un petit retour sur sur ce que c'est un virus agressé une toute petite particule qui contient du matériel génétique et qui a besoin une cellule pour pouvoir se multiplier et souvent quand ils se multiplient donc il doit entrer dans la cellule et puis ils se multiplient et là c'est en sortant de la cellule à cellule marc au passage que donc quand on a par exemple un rhume quand on a un herpès quand on a hiv par exemple tout
ça ce sont des maladies virales la grippe aussi stoneman virale et ils sont deux maladies donc on reconnaît qu'on connaît bien alors et qui sont écrits sont humaines alors il faut savoir que le corps à la pyrrhus c'est un virus qui je viens de dire il y en a qui sont cons trouve chez l'homme mais y'en a qui comme celui ci est comme celui récemment les deux récemment dont on a entendu parler récemment qui s'appelle le sarce ou le strass en français et le coronavirus qui est qu'ils acquittent apparus au niveau du moyen-orient et bien sondé péter nouveau virus qui sont récemment apparues depuis le monde animal et donc qui ont fait le saut du monde animal verve et un être humain alors dans le cas du corps d'un
virus qui est a pas réussi en chine ça s'est passé de manière tout à fait récente ça s'est passé même tellement récemment qu'on estime que ce virus a fait le saut vers l'être humain dans le mois d'octobre novembre 2019 donc c'est vraiment tout récent et en janvier 2020 il y en a commencé à en entendre parler à la fin du mois de décembre 2019 alors il faut savoir que donc les virus sont des leçons des petites des petites machines génétique a donc comme je disais qu'ils ont besoin d'une cellule hôte pour se reproduire pour se multiplier et qui sont très spécifiques à une espèce d'habitude série d'habitude c'est pas facile pour un virus de passer une cellule je sais pas moi de reptiles ou de poisson ou de cochon à une cellule
humaine alors plus les espèces sont éloignés de l'homme d'après de vue génétique plus les difficiles au virus de passer d'une espèce à l'eau alors il faut savoir qu'en chine on a une situation très particulière et très propice en fait au passage d'un virus a eu à l'espèce humaine pourquoi et bien pour deux raisons essentiellement c'est qu'on a d'abord une grande population extrêmement extrêmement dense avec il un milliard 3 400 millions d'habitants ici en chine mais c'est un territoire immense aussi le problème c'est que les gens sont essentiellement est de plus en plus regroupés dans les villes et dans des stands est dans une situation vraiment où ils sont il ya des gens partout il faut il jouer et moi c'est
quand même impressionnant saut ces jours ci c'est un peu changé mais bon va parler plus tard et donc tout ça pour dire que donc ça c'est une situation de grande densité de population la deuxième situation très particulière à la chine c'est qu'on a des marchés d'animaux qui sont très très comment dire vivant exotiques vraiment de de toutes les viandes de tous les types de tous les deux eu de tous les types d'animaux qui sont normalement pas en contact dans la nature alors en l'occurrence le corps et navires us on pense que c'est une comme le savent d'ailleurs c'est un virus qui est issue d'une d'une chauve-souris au départ et qui a probablement sauté de la chauve souris à un autre animal qui se
trouvait probablement dans le marché où ça a commencé à ur and donc dans le centre de la chine et qui a alors ensuite sauté vers vers un être humain ou plusieurs êtres humains et ça ça c'est fait il ya il ya quelques jours il ya probablement deux mois pas plus que ça ça on le sait parce que on peut voir que les que le virus n'a pas beaucoup changé en fait depuis depuis parmi toutes les souches de virus qu'on a déjà pu rassembler les arn du virus qu'on a déjà pu rassembler bref tout ça pour vous dire que ces deux conditions qui qu'on a qu'on a en chine sont très très favorable à la la fabrication de nouveaux virus et à leur multiplication dans la population je vais te montrer notamment l excuse
moi tu interrompt on part d'un coronavirus tenterais ma mickey mais maintenant mon micro monsieur de la technique je vais poser une question on parle aux tubes haut de près d'1 coronavirus qui est un virus classiquement des rhumes et donc une question extrêmement simple pourquoi ce virus fait il tellement peur en quoi il peut être tellement dangereux alors qu'en réalité et tué l'un des premiers à le dire aussi sur les réseaux sociaux monsieur madame ce n'est qu'un rhume alors oui effectivement mais c'est un petit peu ça le problème arru bien tout le monde c'est bien karim va pas sans quelques jours un quinze jours pour les enfants pour nous c'est un petit peu moi mais le problème le problème d'un virus comme celui là c'est
que si on a un rhume qui aboutit chez un même un faible pourcentage là on est on est pas très sûr en fait des pourcentages mais qui aboutit dans un pourcentage non négligeable à à ce qu'une certaine frange de la population notamment ici on a l'impression que ce sont les personnes plus âgées et déjà compromise par par bus par des maladies chroniques si ce virus en fait amène aux soins intensifs un pourcentage non négligeable de ce qu'ils ont fait et qui se transmet comme un une aussi facilement qu'un rhume et bien alors on est dans une situation problématique bien entendu et donc c'est un petit peu ça quand même dont on a l'impression ici dans la mesure où bien entendu on entend on entend on est comment dire cette
situation a commencé il ya un mois et on est déjà en situation où la houle à la province du roubaix est pratiquement fermé donc maurane a été a été fermée déjà depuis plusieurs jours et puis c'est passé à plusieurs vies dans le couvent est donc qui est la province dans laquelle se trouve orane qui est la capitale de la province lycée en chine et donc on a l'impression que le gouvernement est très très inquiet par rapport à la progression de la maladie sur assure un mois et demi avant nous gouverner ça c'est quand même c'est quand même un signe que les choses se passent pas tout à fait comme on voudrait qu'elle se passe et qu'elles sont quand même assez rapide parce que les conséquences économiques d'un d'une vie qui est fermé
et de plusieurs villes qui sont fermées je vais en parler tout à l'heure sont quand même sont quand même très importante surtout dans une situation là où d'un point de vue économique la chine est un petit peu en ralentissement ces derniers mois pourquoi tu penses nathanaël que ils ont pris cette décision de fermer une une zone géographique extrêmement importante avec toutes les conséquences économiques dont que tu as évoqué qu'est ce qui fait que il n'ya plus à crainte que la fameuse grippe saisonnière par exemple alors ce qui se passe c'est qu'on n'est pas très sûr de là on n'est pas très sûr d'abord de la manière dont ces dont ça se transmet c'est à dire qu'on n'est pas très sûrs par exemple si les gens qui
sont qui sont asymptomatiques on commence à découvrir en fait que les gens qui sont enceintes asymptomatiques peuvent déjà transmettre le virus alors ça veut dire que les mesures qu'on a prises jusqu'à présent de prise de température sur le front vous avez un vous avez vu ça aux informations eh bien ce sont des mesures qui sont probablement largement inefficace puisque on passe à côté des gens qui peuvent tout de même transmettre le virus y aller tu devrais sable qui vient de sortir qui monterait sur quinze personnes qui ont dont on a prouvé qu'il était infecté par le virus et bien que il y en avait sept qui était à symptomatique y avait pas de fief asymptomatiques n est pas une bonne façon de vérifier si les gens peuvent
transmettre le virus ou être infectées au nom et donc ça c'est une chose la deuxième chose c'est à quel moment les gens qui sont à fait qu'ils sont arrêtés vont-ils transmettre le mieux le virus dans le cas du sort c'est par exemple du strass c'était assez tard dans la maladie est déjà quand il y avait des symptômes et donc c'est une situation différente avec un potentiel de transmission qui est différent également mais quand tu dis oh pardon nathanel asymptomatiques ça veut dire qu'ils ont juste pas tjrs havre où est-ce qu'ils vont avoir pas avoir aussi est ce qu'ils vont en voir d'autres symptômes sans fièvre ou parce que tu parlais tout à l'heure de la température mais est-ce qu'il y aura d'autres
symptômes ou aucun symptôme et qui étaient ils peuvent quand même ils sont quand même contagieux alors ça ça c'est pas très clair mais asymptomatiques ça veut dire oui effectivement qu'il n'a pas de symptômes mais il est tout à fait possible il faut s'imaginer que vous savez parfois j'entendais un rhume et bien on a on a un petit à petit nez qui coule mais pour les gens c'est pas forcément ça donne en plus il fait froid dès qu'il fait froid ben je sais pas vous mais moi j'ai le nez qui coule et donc c'est ça peut être tout à fait très fruste comme signe qu'il existe une affection et en particulier chez les jeunes puisqu'on puisque ça al air d surtout les personnes plus âgées qui souffrent de d'une maladie plus sévère et donc est
donc dans ce cas là bien bien entendu on pourra on aura des gens qui vont transmettre la maladie sans même le savoir parce qu'ils n'ont pas beaucoup de symptômes alors probablement que c'est un continuum ça veut dire qu'on a des gens qui sont pas du tout symptomatique parce qu'ils viennent d'être malade puis ya des gens qui vont faire des maladies très très frustré peu très peu développé et puis il ya des gens qui vont faire des maladies très sévère et dis moi tout à l'heure tu nous disais effectivement que le gouvernement montré son inquiétude donc ce qui est quand même et pour l'économie et pour et pour le monde assez inquiétant est la meilleure preuve c'est qu'ils sont entre ils se sont mis à construire comme ça
des deux hôpitaux immense qui devrait être prêt dans les dents quelques jours quoi ils vont mettre sur pied des hôpitaux immense avec je sais plus combien de milliers de vies chaque de capacité d'accueil en quelques jours ça c'est pour ça que je te disais tout à l'heure est ce que le est ce que le monde doit avoir peur parce que ça pour le coup là où on aurait tendance à penser qu'ils lui qui vont qui vont plutôt cacher ça qu'ils vont essayer de 2,2 de mesurer les réactions n'ont eux se met toutes en branle ferme des villes entières et construisent des hôpitaux donc est ce que enfin voilà ça ça augure rien nous arriver jusqu'ici ici à dans ces derniers jours plusieurs personnes qui ont été hospitalisées
parce que revenant de chine et parce que présentant donc les symptômes oui alors je pense que ça ces cétacés est à mettre dans le contexte chinois tu as raison je pense que c'est ce genre d'information moi qui meuble qui m'inquiète un petit peu parce que sans toutefois céder à la panique il faut bien dire que là cela l'information et six en chine est extrêmement contrôlée c'est à dire que on va pas interroger quelqu'un dans une université au faire des interviews dans la rue sans que tout ça était bien préparé et que ça se met dans un cadre dont on sait que l'information va pouvoir être contrôlé alors dans la mesure où on sait la manière dans la formation est contrôlée ici et que on a tout de même toutes ces
choses qui se mettent en place et qui font un véritable mythe me lit puis un deuxième hôpital de 1300 lits c'est quand même sont quand même des choses dans une ville qui sont qui doivent être construites rapidement sont quand même des choses effectivement qui qui doivent nous mettre un peu la puce à l'oreille et je pense que tout ça ensemble ça ce sont quand même des signes qui doivent qui doivent nous inquiéter maintenant l'autre partie de ça c'est que comme je le disais la formation est extrêmement contrôlée et je pense qu'on peut se poser des questions sur les chiffres que l'eau que l'on reçoit également c'est à dire que d'abord et bien les maladies les malades qui sont confirmés sont les malades dont on a pu vérifier
qu'ils étaient effectivement positif pour le coronavirus en question parce que on a vérifié ça aulas en a avec un test de laboratoire mais on ne dit pas combien de gens sont peut-être malades sans fond et est parfois forcée peut être gravement malade mais qui n'ont pas encore été testée même s'ils suspectent que les médecins qui sont enfin en face de ces malades suspecte que qui sont qui sont affectés par ce virus et donc les chiffres as à ce stade ci dans ce contexte ci doivent quand même être pris avec avec mais du coup mes deux compagnons mais inquiète encore oui pardon du coup tu nous inquiète encore plus parce que tu dis que les chiffres sont certainement beaucoup plus important que ce qu'on connaît déjà
écoute je je t'avoue que je ne sais pas si c'est le cas mais c'est une série vu les mesures qui sont prises lui la manière dont on sait que l'information circule et que vraiment les choses ont tendance à être très contrôlé eh bien je pense que il faut en tout cas de se poser la question de cette possibilité et moi c'est cet aspect là qui me qui m'a qui me met la puce à l'oreille et quand même qui inquiète pas mal de gens ici aussi il faut quand même se dire que maintenant ici en rue et moi j'ai jamais vu ça vous me suivez toujours vous m'entendez alors on tente on t'entend mais honteux l'image s'est figé mais en tentant or il faudrait peut-être que je fasse attention à ce que je raconte alors que
gilles simon se promènent les russes on sent vraiment déjà au nouvel an parce que c'est une période très spécial disait que ces nouvelles ans et je suis là je suis pas shanghai pour l'instant je suis dans ma belle famille d'accord at you john qui est à environ mois quatre heures de route d'ailleurs de boer a tué après donc le coup tu as pris le risque donc de de te déplacer malgré tout oui parce qu'en plus c'était c'était une période très période très particulier c'est une année très particulière parce que c'était les 90 ans de de mon beau-père et donc ayant toute la famille s'était passé ici et ça fait longtemps que c'est prévu et c'est donc on n'a pas changé ça et puis c'est en quelques jours aussi que les choses
se sont mises nom changeait quoi du point deux des fils quand t'es con qu'on a fermé etc par exemple moi je demain je dois repartir à shanghai je voulais acheter un ticket us pour arriver jusqu'à l'aéroport qui se trouve à silva le la gare des bus est fermée il ya plus de bus et donc comment tu vas faire pour rentrer ben on va où on a on a des voitures lui mais c'est juste pour dire que en quelques jours s'est voulu très très vite internet tout à l'heure j'ai fait un parallèle avec avec la grippe et je vais en refaire un quand on vient en consultation chez le médecin généraliste ou chez le pédiatre avec des syndromes de de grippe bon d'écouter c'est pas très grave un virus comme on dit ici en israël
prenez du paracétamol prenait de nuit prochaine nous chez vous et allez vous coucher ça passera d'ici quelques jours est ce qu'il ya des consignes particulières alors en consultation chez toi en chine où vraiment bientôt chez nous en que ce soit en israël ou en france lorsque des passions viendront nous vend dix ans je suis un petit peu grippée enrhumé il ya des cas 2 2 de korane au virus qu'est-ce qu'il faut que je fasse alors pour l'instant du point de vue médical il n'y a pas de traitement que l'on sache pour cette maladie c'est donc à un virus et donc si on veut parler en termes de traitement médical ou en tout cas médicamenteux bien on ne peut pas donner d'antibiotiques bien entendu puisqu'il s'agit d'un virus
il n'ya pas d'anti viraux pour l'instant reconnu comme étant efficace dans cette situation là également on est en train de tester des médicaments notamment des anti viraux qu'on utilise dans le match iv mais il n'y a pas de médicaments qui est pour l'instant recommandé quand on a cette maladie est effectivement à ma connaissance jusqu'à présent on parle de plus tôt vous prenez du paracétamol et et c ra mieux dans quelques jours ici ça va moins bien vous revenez c'est plutôt ça pour l'instant en tout cas c'est à ma connaissance c'est ça est ce que tu penses que on va arriver ou alors d'épidémie va c'est un tout c'est que la question peut paraître un peu superflu mais ce qu'on va arriver à un vaccin contre cette ce type de virus
ou pas comme encore une fois comme de vaccins pour la grippe au alors il ya plusieurs personnes qui sont il ya plusieurs groupes je pense qu'il ya deux groupes en tout cas il ya en chine qui est en train de travailler sur sur un vaccin mais quand on parle de vaccins on est en train de parler de deux vaccins keita des mois d'ici donc ça va pas se faire ça va pas se faire tout de suite un vaccin est donc on est en train de travailler dessus il ya déjà des gens qui sont en train de travailler dessus mais pour l'instant il n'y a pas de vaccin qui existe vraiment contre cette maladie alors je voulais juste revenir en quoi sur une seconde sur le sahara c'est à propos des masques en fait c'est la matière avec les masques et des partis
mais effectivement il ya en grosso modo deux types de masques il ya un type de masque qu'on appelle les masques chirurgicaux le masque chirurgical qui est le masque vert un petit peu un petit peu ballants comme ça qui ne colle pas bien au visage et qui est un masque qui qui ont utilisé essentiellement bas soit en chirurgie soit quand on est malade soi même et qu'on veut protéger les autres et alors ce masque là il n'est pas du tout efficace pour se protéger des autres c'est à dire que quand quelqu'un d'autre est malade et qu'on met ce masque la met ainsi à moins d'avoir un groupe de se protéger contre un qui est un gros postillons qui nous arrive dans la figure et de le masquer le masque de nous protéger dans ces cas là mais ne
protège pas contre les plus petites particules donc les masques chirurgicaux ça marche ça marche pas bien pour se protéger par contre pour se protéger il yad'autres masse qu'on appelle les masques de standard n 95 99 qui eux sont colle beaucoup mieux au visage en ces masques blancs souvent qu'on voit et qui eux sont plus efficaces pour pour se protéger maintenant on pense qu'il faut probablement se protéger les yeux également pour être pour être vraiment efficace et les mains parce que évidemment les particules infectieuses peuvent être arrivé sur les vêtements sur les objets et rester actives pendant ce moment là le résultat c'est que maintenant ici tout le monde portent des masques à la fois pour se protéger et pour
protéger les zones ça devient une espèce d'étiquettes que l'on veut que le que les gens ont pris l'habitude d'utiliser assez rapidement dans les circonstances que qu'on vit actuellement voilà donc c'est juste un petit mot pour les sur les masques donc il y seulement sont non seulement non ça moyen business alors je veux juste revenir sur un truc parce que j'avais lu quelque chose des quelques temps je pense qu'il ya quelques années il y avait eu comme ça un vieux une épidémie en chine enfin je sais plus et dans la culture chinoise asiatiques je sais qu'ils crachent les gens crachent beaucoup dans la rue comme ça je sais pas si c'est peut-être en chine mais j'avais lu ça et j'avais lu aussi que avait pas ce qu'il
y avait une épidémie d'un d'un certain virus etc il avait interdit ce à dire que les gens sont ultra discipliné 6 il avait interdit aux gens de cracher et du jour au lendemain plus personne ne crachait dans la rue voir je sais pas si c'est si c'est à shanghai si c'est en chine peut-être que je me trompe deux pays je vous avais assez des gens qui travaillent aussi il me semblait que tu que tu connais ça ou pas du tout je me trompe complètement non c'est tout à fait vrai c'est tout à fait vrai et il ya une vieille ne commandez une plante qui s'y plient dès que des informations sont transmises et qu'on dit qu'il faut arrêter de cracher maintenant il ya une grande disparité entre les villes on est effectivement
shanghai ou n'a pas beaucoup de gens qui vous qu'ils vont cracher par terre mais y en a tout de même c'est quand même quelque chose qu'on entend si on se promène oui on a tout même débordé dans l'élite on court plus les lignes surtout que cette infection pour l'instant mais mais c'est vrai qu'on a vu une différence par exemple à pékin avec les jeux olympiques ça a été une grande campagne pour dire aux gens d'arrêter de cracher par avant c'était le cas en europe dans les années dans les années 50 aussi jusqu'à ce que à force de taper sur le clou mais les gens arrêtent de cracher mais les gens cracher beaucoup à parme en europe aussi jusqu'il ya pas très longtemps mais effectivement quand il ya des
informations qui passent comme ça qu'on dit aux gens de faire deux comme il faut faire et bien ça évolue mais ouais bon très bien bah écoute en tout cas alors tu veux nous dire de petits mots de ta chaîne avant qu'on se quitte et puis tu reviendras pourront alors parmi la plus longue ouais je veux dire je vais vous dire de petits mots en fait j'ai décidé de faire cette chaîne youtube que j'ai commencé il ya pas du tout longtemps d'ailleurs pour parce que je n'avais un petit peu assez de répéter toujours les mêmes choses en salle de consultation et d'avoir l'impression qu'en fait des choses parfois assez simple il est importante en fait n'était pas connu par les gens et donc je pensais qu'il était
nécessaire de malgré effectivement là on trouve ça on trouve toutes ces informations sur internet mais moi j'avais envie de venir un petit peu avec les informations telles que je pensais de voir les transmettre comme je les transmets mes patients d'une manière sans jargon et puis surtout aussi avec avec ce qu'on a de science ce qu'on sait de la science sur une maladie particulière parce que je pense que tu vois ça aussi michael dans ton dans ta dans ta consultation c'est que et bien les d'abord les patients et les les gens ont des idées sur les traitements mais les parfois les médecins ont des idées sur les traitements et c'est souvent très difficile en fait même pour un médecin de savoir quels sont les
médicaments et les interventions les traitements qui fonctionne alors moi j'étais assez parfois vraiment il ya par exemple des choses très simples sur lequel moi j'ai l'impression de voir me battre tous les jours c'est d'expliquer au patient par exemple que les mythes non les médicaments contre la toux contre le rhume les mucolytiques les les antihistaminiques est bien quand on a rue ça ne fonctionne pas et que quand on est un médicament qui ne fonctionne pas et qu' on doit les comment dire et qui est con on est con les administrent comme ça tous les mois parce que les enfants ont des rhumes tous les mois et bien se trouve une situation on expose les enfants à des à des effets secondaires qui peuvent parfois être
important alors on sait pas sur qui ça va tomber évident donc c'était saluer le départ de ta chaîne alors voilà alors maman le point particulier de ma chaîne c'est que j'essaie toujours quand je dis qu'un traitement fonctionne et qui fonctionne pas de me baser sur ce qu'on appelle des revue systématique de la littérature c'est à dire pas un seul article qui dit il ça fonctionne ça ne fonctionne pas mais une série d'articles qui en fait reprennent tout ce qu'on sait sur un sur un sujet et qui font une synthèse qui permet de décider si ben ce qu'on sait sur le sujet et la bonne littérature et si par ailleurs la littérature qu'on a nous permet de décider si oui ou non ça fonctionne et on serait on est surpris
de voir qu'en fait il ya bien souvent la qualité de la formation qu'on a en sciences médicales elle n'est pas très bonne et que par conséquent et bien souvent on sait pas très bien si les choses fonctionnent en tout cas en pédiatrie de ville là où je travaille essentiellement c'est souvent cette situation et je pense que c'est quelque chose que les patients ont le droit de savoir parce que ils peuvent alors décider de dire voilà on on parle de ce traitement mais si je prends pas de traitement ben ça sera la même chose moi je ne serai pas je serai pas que je guérirai pas moins vite si je prends pas ce traitement là et je gagnerai pas plus vite il prend pas si je si si je prends un autre traitement par être en tout cas
ce que j'avais à dire excuse matin de tâter rendre à nathanaël c'est extrêmement ludique je ne sais pas si vous avez l'occasion d'aller voir sa chaîne il ya déjà énormément je parle plus fort internet je sais que la distance fait coeur ya énormément de rubriques énormément d'informations on y apprend plein de choses et surtout on lui a parlé de la qualité mais c'est très drôle on apprend en s'amusant et ça vraiment je conseille vraiment tous les parents et puis même les grands parents puis tous ceux qui s'intéressent à les voir ta chaîne je pense qu'il suffit d'aller sur youtube et d'écrire nathanaël godman et on tombe sur tes vidéos et c'est ben voilà on passe d'abord un bon moment on apprend des choses qu'on soit pédiatre
ou pas d'ailleurs on apprend des choses et c'est très sympathique on en reparlera certainement avec ton accord plénière juste avant avant de quitter et de laisser d'internet parce que chez lui on a dérangé ont permis de la nuit et je t'en remercie une petite anecdote je me suis souvenu pendant que nos internet parlait il est vain une vingtaine d'années lui et moi on a fait quelque chose pour la première fois ensemble c'était pendant une garde on a attrapé la coqueluche en ce sens voilà je sais pas si tu t'en souviens lui je l'attrapé la copie gilbert est en fuite ça te parle même que j'allais faire parler j'avais tant par les sorties de la tête de notre toute première fois vous êtes frère de coqueluche vous êtes
dès qu'on avait comment est ce qu'on dit merci beaucoup aux chinois je répèterai pas mais vous ai dit moi chier à ses yeux ces séries alors notamment elle n'appelle reine s'assied cessiez beaucoup à rabat comme on dit chez nous terme en terminant café on va se retrouver très bientôt je répète chaîne youtube et puis s'il ya des informations importantes à nous communiquer de chine prince énorme pour ce virus eh bien on se fera un plaisir et l'honneur de leurs contacts et quand vous voulez et puis bonne année bonne année chinoise nous venons sega bout nouvel an chinois et puis on se retrouve très vite pour parler de ta chaine uniquement avec peut-être voilà des bonnes nouvelles pour ce virus on l'espère tous merci
beaucoup attendent espèrent merci bonne nuit messier ainsi au revoir à voir ciao